20. План контроля качества
==============

### Контрольный список

+ идентифицировали ли вы специфические характеристики качества, имеющие особую важность в вашем проекте? 
+ сообщили ли вы другим программистам целевые характеристики качества? 
+ провели ли вы различие между внешними и внутренними характеристиками качества? 
+ обдумали ли вы, как некоторые характеристики могут усиливать или ослаблЯть другие? 
+ призывает ли ваш проект к использованию нескольких методик обнаружения ошибок, ориентированных на поиск разных видов ошибок? 
+ составили ли вы план контролЯ качества, охватывающий все этапы разработки по? 
+ оцениваете ли вы качество системы каким-нибудь образом, чтобы можно было определить, повышаетсЯ оно или понижаетсЯ? 
+ понимают ли руководители, что контроль качества требует дополнительных расходов в начале проекта, но зато позволЯет добитьсЯ общей экономии средств? 

### Ключевые моменты

+ Высокого  качества  можно  достичь  без  дополнительных  затрат,  но  для  этого вы  должны  перераспределить  ресурсы  и  предотвращать  дефекты  вместо  того, чтобы  их  исправлять.
+ Стремление к одним характеристикам качества препятствует достижению других.  Четко  определите  цели,  имеющие  для  вас  первостепенную  важность,  и сообщите  об  этом  всем  членам  группы.
+ Никакая  методика  обнаружения  дефектов  не  является  достаточно  эффективной.  Тестирование  само  по  себе  —  не  самый  лучший  способ  устранения  ошибок.  Составляя  программу  контроля  качества,  предусмотрите  применение  нескольких  методик,  позволяющих  обнаружить  разные  виды  ошибок.
+ Существуют  многие  эффективные  методики  контроля  качества,  применяемые как  во  время  конструирования,  так  и  до  его  начала.  Чем  раньше  вы  обнаружите  дефект,  тем  слабее  он  переплетется  с  остальным  кодом  и  тем  меньше  вреда он  успеет  принести.
+ В  мире  программирования  контроль  качества  ориентирован  на  процесс. В  отличие  от  промышленного  производства  разработка  ПО  не  включает  повторяющегося  этапа,  влияющего  на  конечный  продукт,  поэтому  качество  результата  определяется  процессом,  используемым  для  разработки  ПО.