29. Интеграция
==============

### Контрольный список

#### стратегия интеграции 

+ определяет ли стратегия оптимальный порядок, в котором должны интегрироваться подсистемы, классы и методы? 
+ скоординирован ли порядок интеграции с порядком конструирования, чтобы классы были подготовлены к интеграции вовремя? 
+ приводит ли стратегия к упрощению диагностики дефектов? 
+ позволяет ли стратегия сократить использование Ђподпорокї до минимума? 
+ имеет ли выбранная стратегия преимущества перед другими подходами? 
+ хорошо ли определены интерфейсы между компонентами? (определение интерфейсов не является задачей интеграции, а проверка правильности их определения Ч является.) 

#### ежедневная сборка и дымовые тесты 

+ выполняется ли сборка проекта достаточно часто (в идеале каждый день), чтобы поддерживать инкрементную интеграцию? 
+ выполняется ли дымовой тест для каждой сборки так, что вам становится известно, находится ли сборка в рабочем состоянии? 
+ автоматизированы ли сборка и дымовой тест? 
+ часто ли разработчики регистрируют свой код: не превышает ли время между исправлениями день или два? 
+ поддерживается ли дымовой тест в соответствии с кодом, расширяясь при его расширении? 
+ редко ли происходит нарушение работоспособности сборки? 
+ выполняете ли вы сборку и дымовой тест даже в экстремальных обстоятельствах?

### Ключевые моменты

+ Последовательность  конструирования  и  интеграционный  подход  влияют  на  порядок,  в  котором  классы  проектируются,  кодируются  и  тестируются.
+ Порядок  интеграции  снижает  затраты  на  тестирование  и  упрощает  отладку.
+ Инкрементная интеграция имеет несколько вариантов, и, помимо совсем тривиальных  проектов,  любой  из  них  лучше,  чем  поэтапная  интеграци.
+ Лучший интеграционный подход для каждого конкретного проекта — обычно сочетание нисходящего, восходящего, риск-ориентированного и других интеграционных  подходов.  Т#образная  интеграция  и  интеграция  с  вертикальным  секционированием  часто  дают  хорошие  результаты.
+ Ежедневные  сборки  могут  уменьшить  проблемы  с  интеграцией,  улучшить  моральный климат среди разработчиков и предоставить полезную информацию, касающуюся  управления  проектом.