3.6. Предварительные условия
==============

### Контрольный список

+ Установили ли вы тип проекта, над которым работае те, и адаптировали ли вы к нему свой подход? 
+ Достаточно ли хорошо определены и достаточно ли стабильны требования для начала конструирования? (См. контрольный список вопросов о требованиях). 
+ Достаточно ли хорошо определена архитектура для начала конструирования? (См. контрольный список вопросов об архитектуре). 
+ Рассмотрели ли вы другие, уникальные для конкретного проекта факторы риска, чтобы они не снижали эффективность конструирования? 

### Ключевые моменты 

+ Главной целью подготовки к конструированию является снижение риска. Убедитесь, что проводимая вами подготовка снижает риск, а не повышает его. 
+ Если вы хотите разрабатывать высококачественное ПО, внимание к качеству должно быть частью процесса разработки ПО с начала до конца. Внимание к качеству в начале процесса оказывает наибольшее влияние на итоговое качество приложения. 
+ Одним из аспектов профессии программиста является объяснение руководителям и коллегам процесса разработки ПО, в том числе важности адекватной подготовки к программированию. 
+ Предварительные условия конструирования в большой степени зависят от типа проекта, над которым вы работаете: многие проекты призывают к использованию высокоитеративного подхода, другие — более последовательного. 
+ При отсутствии грамотного определения проблемы вы можете на этапе конструирования потратить силы на решение неверной проблемы. 
+ Если не проведена адекватная выработка требований, вы можете упустить важные детали проблемы. Изменения требований после конструирования обходятся в 20–100 раз дороже, чем на предыдущих этапах, поэтому перед началом программирования обязательно убедитесь в правильности требований. 
