30. Программный инструментарий
==============

### Контрольный список

+ Используете ли вы эффективную IDE? 
+ Поддерживает ли ваша IDE интеграцию с системой управления исходным кодом, средствами компоновки, тестирования и отладки и другую полезную функциональность? 
+ Есть ли у вас инструменты для автоматизации часто выполняемого рефакторинга? 
+ Используете ли вы систему управления версиями для управления исходным кодом, содержанием, требованиями, результатами проектирования, планами работ и другими элементами проекта? 
+ Используете ли вы при работе над очень большим проектом словарь данных или другой центральный репозиторий, содержащий официальное описание каждого класса, пирменяемого в системе? 
+ Рассматривался ли вопрос использования библиотек кода в качестве альтернативы написанию собственного кода там, где это возможно? 
+ Пользуетесь ли вы интерактивным отладчиком? 
+ Используете ли вы make или другое ПО для контроля зависимостей, чтобы создавать программы эффективно и надежно? 
+ Содержит ли ваша среда тестирования инструменты для автоматического тестирования, генераторы тестов, мониторы покрытия, средства для стрессового тестирования, инструменты для сравнения и ПО для отслеживания дефектов? 
+ Создаете ли вы специальные средства, способные помочь в поддержке специальных нужд проекта, особенно инструменты, автоматизирующие повторяющиеся задания? 
+ Получает ли ваша среда преимущества от применения надлежащего инструментария? 

### Ключевые моменты 

+ Хороший инструментарий может значительно облегчить вам жизнь. 
+ Можно легко приобрести инструменты для редактирования, анализа качества кода, рефакторинга, управления версиями, отладки, тестирования и настройки кода. 
+ Вы можете создать множество инструментов специального назначения. 
+ Хорошие инструменты могут упростить наиболее утомительные аспекты разработки ПО, но они не могут исключить необходимость программирования, хотя и способствуют эволюции того понятия, которое мы вкладываем в слово «программирование». 