Совершенный код (шпаргалка)
=============================

Весь материал данного раздела является выжимкой из книги **[Стивена Макконнелла](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D0%BA%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%B5%D0%BB%D0%BB,_%D0%A1%D1%82%D0%B8%D0%B2) "[Совершенный код](https://www.ozon.ru/context/detail/id/142768363/)"**.

Цитированный материал:

* Контрольный список
* Ключевые моменты 

Основы разработки ПО
--------

* <span>3.</span> Семь раз отмерь, один раз отрежь: предварительные условия
	* [3.4. Требования](page3.4.md)
	* [3.5. Архитектура](page3.5.md)
	* [3.6. Предварительные условия](page3.6.md)
* [4. Основные методики](page4.md)
* [5. Проектирование при конструировании](page5.md)

Высококачественный код
--------

* [6. Качество классов](page6.md)
* [7. Высококачественные методы](page7.md)
* [8. Защитное программирование](page8.md)
* [9. Процесс Программирования с Псевдокодом](page9.md)

Переменные
--------

* [10. Общие вопросы использования данных](page10.md)
* [11. Именование переменных](page11.md)
* [12. Основные данные](page12.md)
* [13. Применение необычных типов данных](page13.md)

Операторы
--------

* [14. Организаци последовательного кода](page14.md)
* [15. Использование условных операторов](page15.md)
* [16. Циклы](page16.md)
* [17. Нестандартные управляющие структуры](page17.md)
* [18. Табличные методы](page18.md)
* [19. Вопросы по управляющим структурам](page19.md)

Усовершенствование кода
--------

* [20. План контроля качества](page20.md)
* <span>21.</span> Совместное конструирование
	* [21.2. Эффективное парное программирование](page21.2.md)
	* [21.3. Эффективные инспекции](page21.3.md)
* [22. Тесты](page22.md)
* [23. Отладка](page23.md)
* <span>24.</span> Рефакторинг
	* [24.2. Разумные причины выполнения рефакторинга](page24.2.md)
	* [24.3. Виды рефакторинга](page24.3.md)
	* [24.5. Безопасный рефакторинг](page24.5.md)
* [25. Стратегии оптимизации кода](page25.md)
* [26. Методики оптимизации кода](page26.md)

Системные вопросы
--------

* [28. Управление конфигурацией](page28.md)
* [29. Интеграция](page29.md)
* [30. Программный инструментарий](page30.md)

Мастерство программирования
--------

* [31. Форматирование](page31.md)
* <span>32.</span> Самодокументирующийся код
	* [32.2. Стиль программирования как вид документации](page32.2.md)
	* [32.6. Хорошие методики комментирования](page32.6.md)
